---
scientificName: "Dipoenura cyclosoides"
chineseName: "旋转后丘蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Theridiidae"
  chinese: "球蛛科"
genus:
  latin: "Dipoenura"
  chinese: "后丘蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Dipoenura_cyclosoides"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 旋转后丘蛛

**Dipoenura cyclosoides**

## 形态描述

雌蛛体长1．88—2．33。一雌蛛体长2．15。头胸部长0．83，宽0．76；腹部长1．32，宽1．16，高1．49。头胸部的背甲及胸板骨化。背甲暗褐色，颈沟及放射沟黑色。中窝位于背甲的后半部，较浅。两眼列均后凹。前中眼间距大于前中侧眼间距(0．09：0．03)，后中眼间距小于后中侧眼间距(0．08：0．10)，侧眼相接。

中眼区长小于宽(0．23：0．29)，前边大于后边(0．29：0．23)。前中眼>前侧眼=后中眼=后侧眼(0．10：0．08：0．08：0·08)。额高约为前中眼直径的1．5倍。螯肢黄褐色，有黑色素，前齿堤有1齿，后齿堤无齿，螯牙很小。颚叶、下唇及胸板暗褐色。步足黄色，有很明显的黄褐色环纹。步足测量：I2．86(0．95：0．95：0．63：0．33)，Ⅱ2．16(0．70+0．70+0．48+0．28)，Ⅲ1．86(0．63+0．58+0．40+0．25)，Ⅳ2．66(0．88+0．88+0．60+0．30)。

足式：1，4，2，3。腹部高大于长，丘端向后上方隆起的顶部有4个等大的圆丘突。整个腹部散生黄色细毛，每根毛的基部均有一棕色小点。背面灰褐色，前缘有一白色的弧形斑，背中部有6对白色斑点。4个圆丘呈黑褐色。腹部侧面与背面同色，也有白色斑点。腹部腹面及突起至纺器之间均有白色斑点。外雌器黑棕色，中部中央有一圆形陷窝，陷窝中央有一人字形阴影。

雄蛛体长1．65—1．75。一雄蛛体长1．75。头胸部长0．86，宽0．73；腹部长0．89，宽0．73，高0．86。体形、体色同雌蛛一样。步足测量：I 2．58(0．833-0．89+0．56+0．30)，Ⅱ2．04(0．66+0．66+0．463--0．26)，Ⅲ1．81(0．593-0．563-0．403-0．26)，IV 2．32(0．76+0．763-0．50+0．30)。

足式：1，4，2，3。触肢器的插入器呈鞭状，端部围绕引导器转一圈；中突位于生殖球的后面。

## 大小

雌蛛体长1．88—2．33。一雌蛛体长2．15。头胸部长0．83，宽0．76；腹部长1．32，宽1．16，高1．49。雄蛛体长1．65—1．75。一雄蛛体长1．75。头胸部长0．86，宽0．73；腹部长0．89，宽0．73，高0．86。

## 国外分布

非洲(塞拉利昂)

## 国内分布

海南、广西

## 参考文献

- 朱明生, 1998. 中国动物志 蛛形纲 蜘蛛目 球蛛科.北京: 科学出版社.pp436

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{72017E39-681E-4F3C-9853-3522B9B108D2}
<!-- fauna-sinica:end -->
